列表
===
## 引题
原来学过数据类型如 a = 1  b='hello',但是这些都是变量。现实生活中我们想表达 一个班的 几十个学生，一个袋里多少个水果。python当中提供了一个表达“一组”概念的数据结构，列表。

## 语法
列表形如  [1,2,3,4]  ['小明','小红','小王']
中括号括起来，里面有多个元素（项），项可以数字、字符串、布尔，每一项逗号分隔。

## 创建
1.声明变量时 中括号、，创建一个非空的列表。
num_list = [1,2,3,4]
2.创建一个空列表，之后再修改
num_list = []
3.类实例化创建   (不常用)
list = list()

## 添加
1.append()  追加
列表对象.append(新项)，追加一个元素到列表末尾。
listl = [1,2,3]
listl.append(4)→[1,2,3,4]
2. (不常用)insert()
列表对象.insert(索引，新项),追加到指定下标出
listl = [1,2,3]
listl.insert(0,4) → [4,1,2,3]
3.(不常用)列表合并
两个变量都是列表时，可以合并
list1 = [1]
list2 = [2,3]
list1 + list2  → [1,2,3]
4.批量添加
通过循环获取新项并依次调用append()
listl = ['小明','小红']
for i in['小李','小王','小肖']:
    list1.append(i)
list1 → ['小明','小红','小李','小王','小肖']

## 删除
1.pop()
列表对象.pop(索引)   ，删除指定索引的那一项。删除成功后返回删除的内容。
list1 = [1,2,3]
list1.pop(0)  →  1
2.remove()
列表对象.remove(项目内容)，根据项目的内容删除。
list1 = ['小明','小红','小青']
list1.remove('小红')
list1 → ['小明', '小青']
3.(不常用)clear()
列表对象.clear(),清空所有项。
list1 = ['小明','小红','小青']
list1.clear()
list1 → []
4.(不常用)关键字 del
list1 = ['小明','小红','小青']
del list1[0]
list1 → ['小红', '小青']

## 修改
1.根据下标修改
列表对象[索引] = 新值
list1 = ['小明','小红','小青']
list1[1] = '小王'
list1 → ['小明', '小王', '小青']


## 访问
1.通过下标 (索引 index) 访问。
列表中的项以 0,1,2...编号。例如[1,2,3]中的元素1的下标是0。
listl = [1,2,3]
listl[0] → 1
list1[-1] → 3    下标负数表示倒数第几项
2.遍历，访问列表中每一项
for i in ['小明', '小红', '小青']:
    print(i)
3. 遍历，循环下表。场景 修改。
len(列表对象) 返回的是列表的项数。
list1 = ['小明','小红','小青']
for i in range(0,len(list1)):
    print(list1[i])
    
    
## 切片 lsice
列表对象[起始下标 : 结束下标+1 : 步进]    左闭右开区间

list1 = ['小明','小红','小青','小王','小杨']
list1[0:2] → ['小明','小红']
list1[:2] → ['小明','小红']        简写，从头开始截取， 下标0的话可以省略
list1[2:] → ['小青','小王','小杨']     简写，截取到末尾，末尾下标省略
list1 [1:3] → ['小红','小青']
list1 [-3:-1] → ['小青','小王']     下标可以为负
list1 [4:0] → []      注意截取的方向，第一个下标小于第二个下标，否则返回空
list1 [::-1] → ['小杨','小王','小青','小红','小明']


## todo  查找
num_list = [1,2,3,4]
num_list. index(1)  → 0
num_list. index(5)  →   报错ValueError
##  in  判断, if 条件
num_list = [1,2,3,4]
1  in num _list  → True
场景  与if 连用。
if 1 in [1,2,3,4]
if []：空列表  if判断为False。
##  排序
todo
##  可能出现的错误
num = [1,2,3,4]
num [4]
报错下标越界。IndexError:  list  index  out  of  range
错误一般发生在收集数据代码逻辑错误，列表本身就为空

##  初学写代码技巧
写几句代码就测试运行一下 ，多print(变量)type(变量)，把大问题分解小问题(先写input或先写某一个if分支)，先把程序的大概结构写出来，再去写细节。
代码以模仿为主，刚开始