字典
===
## 引题
列表表达一组概念，例如student_name_list = ['小明','小红','小青']
在表达一个对象不同属性  例如name '小明'  age 10  sex '男' height 160  不太擅长。

## 列表vs字典
很多实间可以通用
列表：每一项都是一类东西。（不重要）项数不多。 (不重要)占用资源稍少     适合用列表。
有下标，有顺序的。
字典：一个对象事物的不同属性。(不重要)项数比较多。(不重要)占用资源稍多。适合字典。
依赖键名访问，无顺序的。

## 创建
大括号括住，逗号分隔,每一项是键值对 键：值，键名一般是字符串类型。
1. 创建一个非空字典
stu_dict = {'name':'小明','age':10, 'sex':'男','height':160}
2. 创建一个空字典
dictl = {}
3. 类实例化创建
stu_dami_dict = dict()
stu_dami_dict  →  {}

stu_dami_dict = dict(name='小明',age=10)
stu_dami_dict  →  {'name': '小明', 'age': 10}


## 访问
1. （常用）通过建访问值，字典对象[键]  
stu_dami_dict = {'name': '小明', 'age': 10}
stu_dami_dict['name'] → '小明'
找不到键名会报错，错误反应严重，适合严谨的情况。
2. 对象.get(键名,默认 = None)
stu_dict.get('name')  → '小明'
stu_dict.get('height'，0)  →  0
找不到键名不会报错，会返回默认值，适合事先知道数据可能取不到，需要赋默认值的情况。不太严谨。
3. 可能的错误：
stu_dami_dict['height']  报错键错误 KeyError:'height'
## 其他常用方法
1. 所有项的值。 遍历 (不太常用)
字典对象.values()  返回值组成的列表
stu_dict = {'name':'小明','age':10}
stu_dict.values()  → dict_values(['小明',10])
1. 所有项的键
字典对象.key()  返回键组成的列表
stu_dict.key()  → dick_keys(['name','age'])
3. 获取所有项
字典对象.items() → [('name','小明'),('age',10)]

##　添加
1. 对象[新建] = 新值
stu_dict['sex'] = 'male'
2. 声明一个非空字典时用变量去拼
new_value = 160
stu_dict = {'name','小明','age':10,'sex':'male','height':new_valur}
等同于stu_dict = dict(name='小明',age=10,height=new_value)

##　更新
1. (常用)字典对象[键名] = 新值
stu_dict['name'] = '小红'
stu_dict  → {'mame'；'小红','age':10}
2. 字典对象*_.update_*(key1=vaalue1,key2=value2,...)
stu_dict.update(name='小李',age=12)
stu_dict  → {'mame'；'小李','age':12}
(了解：内存原理：键名映射指向了新的值，哈希表，字典查询效率比较高）

## 删除 (不太常用)
1. 把值更新成默认值或None
stu_dict = {'name':'小明','age':10}
stu_dict['name'] = None
2. 字典对象.pop(键)，删除键值对，删除成功后返回键对应的值。
stu_dict.pop('name')  → '小明'
stu_dict  → {'age':10}
3. del 关键字
del stu_dict['name']
4. stu_dict.clear()  → {}

## 嵌套
列表，字典可以根据需求相互嵌套。
1. 列表套列表。
字典对象.items() 返回值类似与[['name','小明'],['age',10]]
二维数组、矩阵。[[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
2. 列表套字典
student = [{'name':'小明','age':10,'sex':'male'}, 
          {'mame'；'小红','age':12，'sex':'female'}，
          {'mame'；'小李','age':12，'sex':'male}，
          ]
3. 字典套列表
接口上常见，比如天气预报接口。
weather_info = { 
    'success':ok,' 
    'status_code':200,
    'city_list':[
                {'name':'郑州','temp':'28','wet':30},
                {'name':'洛阳','temp':'25','wet':40}，
               ]
}




