以阿里云为例
## 管理控制台
购买成功后进入管理控制台。
1.  管理控制台/云服务器ECS/，选择大区域。可以看到实例。
### 涉及协议
1. ssh
服务器在外地机房中，没有显示器。我们需要远程控制服务器来使用。
远程控制协议SSH(Secure Shell)。服务器一般默认安装并启用ssh服务，默认22端口。
我们个人电脑通过ssh客户端软件，通过公网ip、22端口、用户名密码(密钥对儿)，就可以远程连接和控制服务器了。
2. ftp 
file transfer protocol 简单文件传输协议。传文件传代码。 刚开始服务器默认并没有开启此服务。
3. sftp
基于ssh的文件传输功能。只要登录ssh就能用stfp传输文件。

## 阿里云
阿里云由于更上层的虚拟化软件(openstack)来分配虚拟机资源，所以阿里云控制台提供了一些更高权限、更方便的控制命令。
比如：远程连接(相当于个人电脑上的ssh客户端，但优先级更高。场景：新建系统ssh配置禁止root登录，用控制台的远程连接登录再修改配置)，
增减配置，开关机，
安全组(相当于系统里的防火墙，但优先级更高) 默认全通无规则，
密钥对儿()

上面的功能linux系统本身可以实现，但使用阿里云后台实现会更加方便。

## ssh工具
### 选择

1. ssh工具选择
(推荐 集成) pycharm自带的tools/ssh  。传文件
xshell flashFXP
(用的人多，轻量，丑点，缺点没法传文件)[putty](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/)  
(推荐)[cyberduck小黄鸭for_mac_or_win](https://cyberduck.en.softonic.com/)
### 阿里云控制台ssh
1. 登录网站，阿里云控制台，实例，点击远程连接。【注意保存密码675166】。
2. (略过)安全组，默认全通，不需操作。
### ssh、ftp客户端
xshell flashFXP putty cyberduck，用法相似。
### pycharm自带的ssh工具
(推荐 集成)菜单/Tools/Deployeement(部署)/configuration(配置)   或 菜单/Tools/start ssh session 
缺点，每次打开要再次输入信息。通过deployment配置后可以快捷打开。同时可使用sftp和remote host工具传文件。

公网ip地址(从阿里云控制台查看)39.96.114.97  端口号22  linux用户名root 密码


## (了解)sshd conf
### ssh配置
如果上面登录失败，并且确认自己信息正确。那么问题在服务器ssh服务默认配置。
默认配置为了安全考虑可能禁止root用户直接登录。那么需要阿里云控制台远程连接后修改配置或创建普通用户。
参考 http://www.cnblogs.com/Rozdy/p/4642928.html
vim /etc/ssh/sshd_config

PORT=22
PermitRootLogin  yes  
MaxSessions  最大同时登录用户数  设置大一点
PermitPassword  设置为yes
如果已经生成密钥对并想更安全的话，上面配置修改端口、应该为PermitRootLogin改为no。
修改完设置后需要重启sshd   service sshd restart。

错误排查：除了上面的设置，如果还登录不上，检查日志。
log_info改为debug级别获取更多信息。
cat /var/log/auth.log 
如果没有请求说明防火墙，检查linux防火墙或阿里云安全组看公网入方向有没有放通sshd服务端口。
如果有请求再错误排查。
```
Jan 24 10:11:11 iZ2ze179rcxkia582502ywZ sshd[20703]: Failed password for root from 49.221.211.83 port 60757 ssh2
```
root 密码错误。
```
15:15:01 session opened
15:15:01 session closed
```
请求被云盾阻断，云盾里设置ip白名单

还没有解决：提交阿里云工单。


### 云盾
班级同时从公司一个ip ssh云服务器被误认为攻击。
ip 22端口被封。手机热点临时解决。
解决，云盾导致，公司ip添加白名单后解决。提交工单后提示 https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37914.html?spm=5176.11065259.1996646101.searchclickresult.388a5fd9BfLynw  
云盾入口： 头像下-安全管控
规则：白名单允许 0.0.0.0。  

### 2安装完系统后再指定root密码
如果安装过程中没有设置过root密码，那么初次登录时用账户root，这时root密码并不是空。
第一次使用需要先设置root密码。
`sudo passwd root`
这时系统提示“请输入新的UNIX密码"。
### 3密钥对登录
原始操作：ssh工具在服务端生成密钥对，然后通过ftp工具将私钥传到个人电脑上。
优点：更加安全，免输入密码。
阿里云：可以通过控制台生成密钥对，绑定云服务器实例，把密钥对下载到电脑上就可以通过密钥方式ssh登录。
入口：阿里云控制台-云服务器ECS-网络和安全-密钥对，右上角新建密钥对（名称随便填，创建类型自动新建）。确定后会弹出窗口让用户下载，注意'私钥只有一次下载机会'，下载得到xxx.pem。密钥对控制台刚生成的密钥对右边点绑定，对话框中选择已购买的ecs实例绑定。最终就可以在ssh工具通过密钥登录。


## 查看系统信息
查看延迟：客户机 ping [服务器ip]
查看系统硬件：cat /proc/meminfo
cat /proc/cpuinfo
dd 复制测硬盘速读
工具测互联网速度 pip install speedtest; speedtest-cli