## 查看linux系统常用的命令，linux查看系统配置常用命令
1 linux CPU大小
cat /proc/cpuinfo |grep "model name" && cat /proc/cpuinfo |grep "physical id"
说明：Linux下可以在/proc/cpuinfo中看到每个cpu的详细信息。但是对于双核的cpu，在cpuinfo中会看到两个cpu。常常会让人误以为是两个单核的cpu。

2. 内存大小
cat /proc/meminfo |grep MemTotal

3. 硬盘大小
fdisk -l |grep Disk

4. 查看内核/操作系统/CPU信息的linux系统信息命令
uname -a 

5. 查看操作系统版本，是数字1不是字母L
head -n 1 /etc/issue

6. 查看CPU信息的linux系统信息命令
cat /proc/cpuinfo

7. 查看计算机名的linux系统信息命令
hostname

8. 列出所有PCI设备
lspci -tv

9. 列出所有USB设备的linux系统信息命令
lsusb -tv

10. 列出加载的内核模块
lsmod
11. 查看环境变量资源
env
12. 查看内存使用量和交换区使用量
free -m 
13. 查看各分区使用情况
df -h

- du -sh # 查看指定目录的大小
- grep MemTotal /proc/meminfo # 查看内存总量
- grep MemFree /proc/meminfo # 查看空闲内存量
- uptime # 查看系统运行时间、用户数、负载
- cat /proc/loadavg # 查看系统负载磁盘和分区
- mount | column -t # 查看挂接的分区状态
- fdisk -l # 查看所有分区
- swapon -s # 查看所有交换分区
- hdparm -i /dev/hda # 查看磁盘参数(仅适用于IDE设备)
- dmesg | grep IDE # 查看启动时IDE设备检测状况网络
- ifconfig # 查看所有网络接口的属性
- iptables -L # 查看防火墙设置
- route -n # 查看路由表
- netstat -lntp # 查看所有监听端口
- netstat -antp # 查看所有已经建立的连接
- netstat -s # 查看网络统计信息进程
- ps -ef # 查看所有进程
- top # 实时显示进程状态用户
- w # 查看活动用户
- id # 查看指定用户信息
- last # 查看用户登录日志
- cut -d: -f1 /etc/passwd # 查看系统所有用户
- cut -d: -f1 /etc/group # 查看系统所有组
- crontab -l # 查看当前用户的计划任务服务
- chkconfig –list # 列出所有系统服务
- chkconfig –list | grep on # 列出所有启动的系统服务程序
- rpm -qa # 查看所有安装的软件包
- cat /proc/cpuinfo ：查看CPU相关参数的linux系统命令
- cat /proc/partitions ：查看linux硬盘和分区信息的系统信息命令
- cat /proc/meminfo ：查看linux系统内存信息的linux系统命令
- cat /proc/version ：查看版本，类似uname -r
- cat /proc/ioports ：查看设备io端口
- cat /proc/pci ：查看pci设备的信息



## 在linux系统下检查postgresql数据库安装，登录及简单的查看

1. 检查Linux系统是否安装数据库
rpm -qa | grep postgresql

2. 登录数据库
su postgres  在输入命令psql
这时等于系统用户postgres以同名数据库用户的身份，登录数据库，这是不用输入密码的。如果一切正常，系统提示符会变为"postgres=#"，表示这时已经进入了数据库控制台。

3. 创建数据库
创建数据库名字是 es;数据库    创建命令是   create database es；

4.  附录

- \h：查看SQL命令的解释，比如\h select。
- \?：查看psql命令列表。
- \l：列出所有数据库。
- \c [database_name]：连接其他数据库。
- \d：列出当前数据库的所有表格。
- \d [table_name]：列出某一张表格的结构。
- \du：列出所有用户。
- \e：打开文本编辑器。
- \conninfo：列出当前数据库和连接的信息。