1. Python特点优点
2. 解释型和编译型语言区别
编译型，代表C、go。用C源代码写好一个程序，经过C编译器翻译成偏底层的二进制代码（机器代码），例如xx.dll ,里面一串`010101010 010010101 `假设代表windows底层函数功能打印输出到控制台。那么windows识别这份机器代码并执行功能。但其它系统底层表示打印的函数的字节不是上面完全一样的二进制，导致这份编译后的代码在其它系统不可运行。优点：执行快 ；缺点：要编译再运行。不能跨平台。
源代码→机器代码→执行
解释型，代表python，js，java。 提供不同操作系统上的解释器程序。 用python写好源代码，.py会被翻译为中间产物.pyc ,python解释器负责.pyc和操作系统底层函数的沟通。缺点：效率低 优点：直接运行；跨平台
源代码→.pyc→解释器→机器代码→操作系统系统
3. (了解)Python解释器有哪些
解释器主要解释源码中的关键字(print(2+3)), 百度“解释器原理 ”“栈”。
从官网下载安装的python解释器，底层C语言写的 Cpython，最先支持新特性最稳定。
Ipython pypy jython。  python是动态类型，a=1,cpython解释器底层原理是c结构体，会先if判断是那种类型，整形还是字符串，一个项目中上百个变量，每执行一句话都消耗判断时间。pypy基于jit第一次运行项目时会缓存记忆变量类型，下一次执行时就不判断了，从而节省时间，debug效果明显，由于缓存可能会导致修改代码后不生效bug。
4. 关于Python程序的运行，有什么手段能提升性能。
- 多进程
- 多线程
- 异步IO，协程、nodejs、async/await
- 选择c编写的包 twisted lxml pillow  MysqlDB
- go语言写关键模块
- 增加服务器配置
- 尽量使用局部变量。
4. 尽可能多的写出列表的去重方案，另写出去重的同时保持顺序不变的方案
```python
list1 = [1,2,3,4,2,3]
# 1
set(list1)

# 2
output = []
for i in list1:
    if i not in list1:
        output.append(i)
```
5. 将[{1:”a”},{2:”b”}]转换为[{‘value’:’a’, ‘key’:1},{‘value’:’b’, ‘key’:2}]
```
[{‘key’:key,’value’:value} for key,value in dict.items()]

```
6. 如何构造有序字典？
sort()函数
```
import collections
 collections.OrderedDict()
```
7. 在collections库中有哪些常用的集合，简单说明一下它们的作用？
Counter(统计字典中的关键字的值出现的次数)    场景，分词统计。
OrderedDict(使传入的key值按照传入的顺序排列)
deque(构造一个双端的队列， 一端进入 一端出，最大长度受限，可以节省空间)
8. 数组类型list, set, tuple, dict有什么区别，哪两个类型可以相互做等价交换
见L4
9. 写入一个函数,输入一个字符串,返回逆序排列的结果,如:string_reverse(“abcdef”),返回”fedcba”
```python
# 1切片
a='abcdef'
a[::-1]
# 2
output = ''
for index in range(len(a), 0, -1):
    output += a[index]
```
10. 简述Python参数传递机制值传递和址传递（引用传递）?
参考 https://www.cnblogs.com/loleina/p/5276918.html
11. 如何安装python环境
官网找对应平台版本，安装，环境变量，命令行进入交互式解释器验证。优点 小。
anaconda，优点大而全自带一些编译后的包 lxml scrapy不容易出错，缺点 大。
虚拟环境，优点每个项目的依赖包分离，版本不冲突，利于维护。
12. 安装进入虚拟环境
见L8/7小节
13. 你使用的Python编程工具是什么? 
Pycharm\Sublime   \vim
14. 什么是面向对象(Java,PHP,JS,Python)？什么是面向过程（C）？
15. 面向对象的三个特点?  继承封装多态
一种调用方式，执行不同代码。 参考L5中例子。
16. 继承的特点
子类拥有父类的属性和方法
子类拥有自己的属性和方法，名称相同子类覆盖掉父类。
super()调用父类方法
17. 什么是元类?
比普通类更高一级的封装。廖雪峰实战web框架，手写orm框架映射时用到过。
18. 高阶函数，装饰器
函数的参数不是普通的整数字符串而是另一个函数
```
def foo():
    pass
def boo(f=None):
    pass
boo(foo)
```
装饰器是一种高阶函数，它的参数是被修饰的另一个函数，为被修饰的函数动态添加功能，使程序更加灵活。
