## 标题
[姓名]-应聘[xx岗位]-[电话]
## 个人信息
姓名 年龄 民族
婚姻  单身未婚最好。（方便加班）
户口  精确到省市，小地市或县不写。
住址  离公司越近越好。（上班是否稳定迟到）
政治身份： 党员可以写，没有不写
工作经验：两年，根据年龄一到三年，注意不要跟后面的工作时间和毕业时间发生矛盾。
头像：最好有，真人头像比文字更能拉近距离。普通大头照，干净清爽，不要随便拍的不好看的，让照相店稍微修一下。也可以生活照但不要太生活那种。
联系方式：手机  
练习方式：邮箱。个别人事偏见觉得qq邮箱low，虽然我不同意，但为了避免可以使用谷歌、微软、阿里云、网易等邮箱。
## 求职意向
目前状况： 离职，立即上岗。
期望月薪： 面议或一个具体范围
性质：全职
## 教育经历
时间 大学（郑州涉外学院？） 专业（非计算机专业可以不写或写计算机，面试时再解释，首先目的获得面试机会）
获奖证书：四六级证书。建议英语可以的有胆量的写个四级，四六级证书无法查询，也没有真伪区别，找办证的买一张。
荣誉：校级及以上荣誉可以写。
## 主要技能
参考现成简历
注意不相干的不用写，比如大学时学的c c++皮毛、电脑装机等。
注意按一定逻辑分类，比如html/css/js  mongo/redis/mysql
学过的技术栈罗列全。
不熟悉的不要写。
## 我的技能
五六条左右。
注意分类
1. python核心编程 
2. urllib requests scrapy
3. flask django orm
3. redis mongodb mysql oracle postgresql
3. 定时任务 
4. html/css/js
5. node vue   (了解)
6. linux ubuntu docker  gunicorn nginx

## 项目经历
### 注意
数量三到四个，跟工作时间有关，不要太多每个一个月。
时间不要冲突，前后要相连。如果公司变化，加入离职时间。
大纲：项目名（高大上一点）、公司、项目简介，主要业务和功能，我负责那一块功能，技术栈，github地址或线上地址。
不要完全照抄，仿照修改。
有线上服务器地址的写，没的写github仓库，增加说服力，没有的不写。
### 京东评论情感化分析
平台：郑州甲乙丙软件公司
责任描述： 前期评论爬取和后期统计图。
主要功能：
1. 爬取：爬取京东商品评论。
2. 提取：分析json响应，设计数据库表结构存储数据。
3. 清洗：去重，应用停止词和机器学习过滤刷好评行为。
4. 分析：句子分词，统计词汇情感
5. 结论：最终统计得出预测结论和统计图，帮助用户决策是否值得购买。
6. 销售：技术无关，这个项目本身并不赚钱，公司靠跟返利网站、和粉丝用户合作，赚取回扣和广告费。
工具栈：pycharm navicat git putty 第三方ip代理
技术栈: scrapy mysql pygal django ubuntu nginx
线上地址：有的话写自己linux服务器线上地址，如果没部署写git地址，如果没有就不写。 
### 郑州核心力官网
平台： 郑州核心力公司
时间: 222.xxx - 2019.1.   2个月
责任描述： web网站搭建
主要功能：公司招生官网。公司为建筑培训公司，网站逻辑并不复杂。主要是静态页面展示。
1. 百度竞价管理，了解了一些竞价业务和seo知识。
2. 用户在线聊天功能，使用了成熟的三方插件。
3. 招生业务人员后台，将咨询用户分流，记录成交统计，用户回访，业务人员绩效考核管理。
网址：xxx.com
工具栈： 百度hi咨询插件。 公司内部的一个dell r730服务器。
开发技术栈：flask mongodb  html/css/js
### 郑州同步课堂app
平台： 郑州创恒教育实业
主要功能：
公司旗下中小学教育app，包括app和web端，包括学生端、教师端。
1. 中小学数学、英语为主。
2. 单词小游戏、试卷（填空、连线、大小题）、地区活动奖品排名。
职责：项目较大，我在任职期间主要负责英语部分。英语单词题。和一些活动（用户试题得分，排名，奖品发放）。
    1. 英语学单词。数据库已由编辑部出好题并录入数据库。我把数据渲染到app中。中间需要用到跟读功能，跟安卓开发同事选型了一个语音识别库。最终统计得分，写入用户考试明细表。
    2. 平顶山小学考试活动。判断ip地区只能某地是访问。渲染考试卷（其中连线题和大小题较难，跟前端同事配合）。统计考试分数（查询）。分配奖品（随机、数据库事务问题）。互动时间判断，过期结束。
工具栈：阿里云效管理项目，gitlab公司内网仓库，一个公司自己开发的bug管理平台。
postman接口验证。三方短信接口。
开发技术栈：django，vue（app前端部分），postgresql，go（用户登录部分）
### 鸟窝云
技术栈：openstack  linux  django
为什么离职： 创业公司，盈利不善。

### 有挖矿功能的博客
### 基于区块链的学生管理系统
比较常见的项目要突出特色功能。上面的标题加一小段js代码或后端存一个信息的hash值就能办到。

### 百科爬虫
项目结构分层，爬取器、url管理器、解析器，实现了一个近似scrapy框架的简单版爬虫通用项目组织结构。

### 骨垢线判断
xx医疗公司
内容：公司与xx医院进行合作。依靠机器学习，接收大量样本，进行标注，监督学习和卷积神经网络构建模型，将特征值抽出来。可用于判断少年儿童手部x光片是否可以继续发育。节省医生时间并提高判断准确率。
职责：我主要负责样本收集、标注，项目运行后的参数调优。（核心算法由项目带头人书写,我从中学习到了机器学习的基本概念，相关算法正在学习中）。

### vue-todo
自学项目
内容：学习整个vue生态。为了成为全栈工程师和为了更新公司技术栈和与前端同事更好配合。
自学了前端生态基础。用vue全家桶写了todo项目。对前后端分离有了进一步的人事，与同事配合也更得心应手。













