web开发介绍
====
## 什么是web开发？bs/cs架构
web  也就是我们平时浏览器访问的网站，基于http协议，html.
信息、图片、视频、用户交互。除了浏览器，实际上一些手机应用和客户端
应用的也是web开发技术的。

C/S  client  server  客户端-服务端模型，列如游戏客户端、LO1客户端。暴雪战网，
优点直接在操作系统上运行，效率高：缺点：更新比较麻烦。
B/S   browser server 浏览器-服务器模型，列如平时各种网站，优点是可维护性强，服务器代码更新，
客户端浏览器直接访问到的就是最新内容，html/css/js开发从业者多开发效率高，缺点只是比CS架构略低。
目前市场上占大多数的应用是BS架构。
## 学习web开发的意义
1.涉及知识全面http 网络 python后台  html前端  linux部署等。对爬虫、客户端开发、
手机动开发、运维打下基础。
2.由python基础知识  转向 应用。
3.就业。 xx管理系统，  ERP  OA(金蝶  钉钉)，互联网公司（微博、抖音）。

## 常见web开发的意义
每种编程语言都有web开发框架，java ssh  struts hibernate spring 由于十几年的发展和学习成本高 
 所有java开发的公司都是这套技术栈。python的web框架由于学习成本低和各有特色，百花争鸣。常用的以下：
 -flask：小而微，半自动化，封装了web核心功能，其它功能orm依赖插件扩展。（小而灵活，核心负责web相关功能。）
 -django:/ˈdʒæŋɡo /大而全，开箱即用。包含orm admin后台 命令行工具CLI（大而全，自带功能完善的ORM;功能完善的后台。）
 -tornado：异步IO,缺点异步IO nodejs更专业。学习成本高。并发性能可由其它框架多进程部署取代。
 (异步IO,高性能，自身及是框架也是服务器。)
 -sanic：（基于py3.5的原生异步语法实现，性能提升，但代码质量和生态还不稳定。语法类似flask）
 -webpy：极微型框架，单文件千行，适合个人小项目，建议课下阅读源代码。
 -bottle   类似flask.
 
 flask,django的github火热读，程序员圈流行度，插件、生态，代码质量最优秀的的两个框架。
 django适合中大型项目，国内django占大多数。
 ## 计划
 1.flask  基础
 2.简单web项目
 3，django
 4.复杂web项目。
 5.复杂项目二。
 
## MVC架构  
MVC的全名是Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，
是一种软件设计典范。它是用一种业务逻辑、数据与界面显示分离的方法来组织代码，
将众多的业务逻辑聚集到一个部件里面，在需要改进和个性化定制界面及用户交互的同时，
不需要重新编写业务逻辑，达到减少编码的时间。

使用的MVC的目的：在于将M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式。
比如Windows系统资源管理器文件夹内容的显示方式，下面两张图中左边为详细信息显示方式，
右边为中等图标显示方式，文件的内容并没有改变，改变的是显示的方式。
不管用户使用何种类型的显示方式，文件的内容并没有改变，达到M和V分离的目的。
model  模型层   .py文件， 定义类、方法  ，业务逻辑
view  视图层    .html  .css,  .js  ,负责接受后台传来的数据，将数据和网页外观一起呈现给客户端。
controller：  控制层     路由调度

静态网页：纯html组成。 动态网页：可以跟后端数据交互，比如注册登录。但是
早期的动态网页耦合度低 。
优点：分层明确，耦合度低 。
