(重要)sql语法
===
之前已经学过create table，select ， update ， delete 基础语句。下面排序，分组，统计，表连接。

## 语法
(频率高)create table，select ， update ， delete

去重(频率中)SELECT DISTINCT Company FROM Orders ;

查询时跟多个限定条件同时满足    SELECT * FROM Persons WHERE FirstName='Thomas' AND LastName='Carter'
查询时多个限定条件满足任一   SELECT * FROM Persons WHERE firstname='Thomas' OR lastname='Carter'

排序单列倒叙：SELECT Company, OrderNumber FROM Orders ORDER BY Company DESC
排序多列顺叙：SELECT Company, OrderNumber FROM Orders ORDER BY Company DESC, OrderNumber ASC       默认顺序排。ascend

取结果集10到20的条目。 在mysql中 select*from table limit  10，20；oracle中根据rowcount
取结果集前10    select*from table limit  10；select top 10*from table

模糊查找  SELECT * FROM Persons WHERE City LIKE 'N%'；    %表示通配符，_匹配一个字符。  'N%' ， 'New' ， 'New  York', 'New Y_K'匹配'New  York'

列的值在一个列表当中  SELECT * FROM Persons WHERE LastName IN ('Adams','Carter')；  注意效率。

列起别名   SELECT LastName AS Family, FirstName AS Name FROM Persons

分组  select * from table GROUP  BY  字段
## 语法 join连接
需求：设计订单表。    第一次设计的order表含字段：id，order_no,person_name,price,person_address,person_vip,product_info。如果这样设计，发现问题，一是字段越来越多，各种维度信息混合在一不好维护。二是product_list_info列表信息不好表达。
所以我们按字段分类设计成两张表。表一：person（name，address，vip，phone）表二：order（id，order_no,price,person.id）这里的person.id是“外键 foreign key”。外键的好处：分类清晰，保证数据一致性；缺点：影响效率。
```
SELECT Persons.LastName, Persons.FirstName, Orders.OrderNo
FROM Persons
INNER JOIN Orders
ON Persons.Id_P = Orders.Id_P
ORDER BY Persons.LastName

SELECT p.LastName, p.FirstName, o.OrderNo
FROM Persons AS p
INNER JOIN Orders AS o
ON p.Id_P = o.Id_P；

```
INNER 省略的话默认join就是inner join内连接。给表起别名减少代码量。
left join。左表中的列不管有没有匹配右边的表中数据。都会展示出左边表的数据行。right join相反以右表为主。full join笛卡尔积消耗资源。一般情况下主要inner join，少量left join，其它join几乎用不到 ，用到在查。


## 管理数据库
新建schema库    CREATE DATABASE database_name;
新建表     CREATE TABLE 表名称(列名称1 数据类型,列名称2 数据类型, ....)
约束constrain   针对insert语句。  not null非空   unique唯一   主键PRIMARY KEY  外键
索引  CREATE INDEX index_table_name ON table_name (column_name)；索引好像书本前的目录，空间换时间，增加建立索引那列的查询速度。
丢弃   DROP  TABLE  表名称    删除整张表结构和数据和索引。delete只删除数据
修改   ALTER TABLE table_name ADD column_name datatype。
授予权限    

创建用户，权限等用到在查文档

## 函数
平均值  avg（字段）
计数    count（字段）
时间     now（）
求和    sum（）
最大最小   max（）   min（）
如果分组后统计    select*from table group by vip HAVING 筛选条件;
SELECT Customer，SUM（OrderPrice）FROM Orders GROUP BY Customer
如果分组后还要跟条件筛选  不能用where     要用having。

作业1：复习理解上午urllib示例。
作业2：了解sql语法
作业3： 准备mysql服务，确保正常登陆。
