L2 基础数据类型
===
## 基本数据类型
-字符串（string）：单引号括起来，中间是一些字符信息。双引号也可以。三个双引号括起来，中间内容可以换行。
字符：表达信息，'a'，在、'中'，多个字符组成了字符串
-整形数字（integer）：整数，例如：1,0，1,0，3,100.
-浮点数（float）（数字）：小数，例如1.1  3.3333，3，科学计数法1.3e2
-布尔（bool）：真True，假False
-字节（byte）：计算机储存的二进制0101。例如b'\xle\x3d'。

## 数字与字符串类型转换
'1'+2报错类型不同。
明确'1'跟1不是一种类型。
字符串转数字：int（'1'）
字符串转浮点数：float（'3.5'）   3.5
数字转字符串：str（3.5）   '3.5'

## 变量
常量：不变的量
变量 variable：可变的量。a=1 b=2  a+b等于3。a=2 a+b等于4。变量让编程具有灵活性。
变量赋值：a=1

(了解)等号本质改变的是指针引用。
a = print
a('hello)

None:表示什么都没有，没有类型也不占空间。注意a = None跟a = ''不一样。

变量使用前要先声明。 

变量命名规则：字母或下划线开头，后面可以是字母或数字，中间可以有下划线，中间不能有空格，不能有特殊字符。a  student1  student_name  这些变量名都是合法的

tyoe(): 判断变量类型。 a=1 typr(a)  <class 'int'>


###（了解）动态语言
java是强类型语言，使用变量前要先声明变量类型int a=0，如果再a='hello' 会报类型错误。但是python中就可以，所以python是弱类型（动态类型）语言，其他的弱类型语言还有javascript。强类型优点是严谨，弱类型优点是使用方便。


###（了解）变量在内存中：
内存就好像一个大仓库，仓库里有好多小房间。当我们声明一个变量时a=1234，就占用了一个小房间。

id()：id(a)返回变量的内存地址。  a=1234  id（a）1263709331728

is:关键字is比较两个变量的内存地址是否一致，返回布尔。
由于解释器优化，小的整数小的字符串会公用内存。
a=1  b=1    a  is  b  True；a=12345 b=12345    a is  b  False。

del;关键字del， del a。

### 数学运算符
-加+,减-,乘*,除/。'你好'+'小明'     '你好小明'  。    优先级
-次方 2**3，  除过取整//   int（3.33） 3，取余10%3   1。优先级较高
-(位运算  先不用记)&    <<  >>
.
 ### 逻辑比较运算符
(比较) < > <= >=   ==   ！=
,注意=表示赋值、==表示比较。优先级偏低。
运算符优先级不确定的时候，用小括号改变优先级。
.
1代表True， 0代表False，空列表也代表False
### 集合运算符
比较的是bool值。
与and、 或or、 not、in
-True and True→True ， 其他Fale。
-False or  False→ False，  其他情况True
-not True→ Fals
-1 in[1,2,3]→True
-

###面试
1.is 跟==有什么区别？
答：==比较两个值是否相当。is比较的是内存地址是否相等。
2.基础类型有哪些？
答：int，flost， bool，str
